# 職務経歴書

## スキル

### 言語

- C言語
- Objective-C
- JavaScript
- Swift
- Java
- Ruby on Rails
- Python

### マクロ言語

- Excel/VBA
- TeraTermLanguage(TTL)

### フレームワーク

- node.js
- Nuxt.js
- jQuery
- Electron
- RxSwift

## 強み

私にはアプリケーション開発の経験が6年以上あります。
今まで携わった開発は、デバイスドライバ開発のような組み込み系からWebアプリ開発やiOSアプリ開発など多岐に渡ります。
そのため、未経験の言語や環境でも臆することなく対応を行うことができます。
また、２年前からリーダー業務も行うようになり、スケジュール管理、進捗管理、作業割振りを行うことができます。

## 職務要約

法政大学理工学部電気電子工学科を卒業後、新卒で、製品開発系ソフトウェアやモバイルアプリ開発などを手掛けている株式会社オリエンタルインフォーメイションサービスに入社。
1年間テスターとして開発経験を積んだ後、2017年から2018年は組込みシステムの開発を経験。
2018年以降はiOSアプリ開発やWebアプリ開発を経験。
2020年9月からは株式会社オプティムに入社。
iOSチームのチームリーダーとして、iOS、Web開発を行うだけでなく、スケジュール管理、進捗管理、作業割振りを担当。

## 職務経歴(略歴)

|プロジェクト期間|開発内容|会社名|
|---|---|---|
| 2016年4月~2016年5月 | 新人研修 | 株式会社オリエンタルインフォーメイションサービス |
| 2016年6月~2016年9月 | 複合機のデバイスドライバ開発 その1 | 株式会社オリエンタルインフォーメイションサービス |
| 2016年10月~2016年12月 | 通信教育サービス会社の教育アプリ開発 | 株式会社オリエンタルインフォーメイションサービス |
| 2017年1月~2017年3月 | 機械学習のための教師画像加工ツール開発 | 株式会社オリエンタルインフォーメイションサービス |
| 2017年4月~2018年9月 | 複合機のデバイスドライバ開発 その2 | 株式会社オリエンタルインフォーメイションサービス |
| 2018年10月~2019年2月 | 電子決済iOSアプリ開発 その1 | 株式会社オリエンタルインフォーメイションサービス |
| 2019年2月~2019年6月 | 駐車場管理のためのWebアプリ開発 その1 | 株式会社オリエンタルインフォーメイションサービス |
| 2019年7月~2019年7月 | 電子決済iOSアプリ開発 | 株式会社オリエンタルインフォーメイションサービス |
| 2019年8月~2019年8月 | 駐車場管理のためのWebアプリ開発 その1 | 株式会社オリエンタルインフォーメイションサービス |
| 2019年9月~2019年9月 | 画像ビューワー開発 | 株式会社オリエンタルインフォーメイションサービス |
| 2019年10月~2019年11月 | 食品系ECサイト改修 | 株式会社オリエンタルインフォーメイションサービス |
| 2019年12月~2020年8月 | 電子決済iOSアプリ開発 その2 | 株式会社オリエンタルインフォーメイションサービス |
| 2019年12月~2020年8月 | 研修用iOSアプリ開発 | 株式会社オリエンタルインフォーメイションサービス |
| 2020年9月~現在 | MDMアプリ開発 | 株式会社オプティム |

## 職務経歴

### 株式会社オリエンタルインフォーメイションサービス

#### 新人研修

入社してから2か月は新人研修を行いました。
研修で行ったことは「新版 明解C言語 入門編」の演習問題の実施と、C言語でのスーパーやコンビニで使われるようなレジ機能の開発です。
同期内では自分だけ情報系の学科の出身でなかったため、苦労しましたが、研修担当や同期へ質問したり、アドバイスをもらいながら課題をこなしました。
自分の実力が及ばず、残念ながらレジ機能の実装は完了しませんでしたが、この失敗から完了日から逆算したタスクの期間出しの重要性や、自分の見積もりの甘さなどを痛感し、これから始まる仕事へ生かそうと思いました。

- 使用技術
  - C言語
  - VisualStudio
  - gcc

#### 2016年6月~2016年9月 複合機のデバイスドライバ開発 その1

新卒入社して最初のプロジェクトです。
大学ではプログラミング言語を履修した程度で業界の知識が乏しかったため、テストを通して開発についてを先輩や上司から一つ一つ教わっていきました。
試験仕様書をもとに試験実施を任された際に、1つの試験項目を実施するのにかかる時間から試験実施完了までにかかる工数を算出し、その工数から導き出した完了予定日までに試験が完了するよう試験を遂行しました。

- 使用技術
  - C言語
  - CentOS(Red Hat Enterprise Linux)
  - gcc
  - VMware
  - Subversion
- 担当業務
  - テスト
- プロジェクト規模
  - 要員
    - 4人
  - 役割
    - メンバー

#### 2016年10月~2016年12月 通信教育サービス会社の教育アプリ開発

上記開発同様、テストを行いました。
上記開発では、先輩が作成したテストを実施するのみでしたが、今回から基本設計書をもとにデザインテストの試験仕様書作成も行っております。
チーム内スケジュールが大幅に遅れる中、テストチームリーダーを担当し、自身のタスクのみならず他メンバーのタスク進行も支援しました。

- 使用技術
  - Objective-C
  - Git
- 担当業務
  - テスト
- プロジェクト規模
  - 要員
    - 30人(テスト要員は8人)
  - 役割
    - テストチームリーダー

#### 2017年1月~2017年3月 機械学習のための教師画像加工ツール開発

ディープラーニングに必要な教師画像を作成するためにWindowsアプリの開発に携わりました。
教師画像の認識してほしい箇所をマークするというものです。
本開発でも要件や基本設計をもとに単体試験の試験仕様書作成、テストを行っております。
お客様から納品1か月前になっても仕様追加がされるなか、瞬時に仕様を理解し、試験仕様書に反映しました。

- 使用技術
  - C++
  - VisualStudio
  - Git
- 担当業務
  - テスト
- プロジェクト規模
  - 要員
    - 3人
  - 役割
    - メンバー

#### 2017年4月~2018年9月 複合機のデバイスドライバ開発 その2

一旦離れた大手複合機メーカーの複合機のデバイスドライバ開発ですが、メンバー不足に伴い、再度参加しました。
本開発からテストだけでなく設計、実装も行うようになり、液晶ディスプレイとのIF部分の実装を行っております。
本開発の対象となる複合機本体はモノクロディスプレイを接続するかカラーディスプレイを接続するかが製品によって変わるというものです。
そのため、まずはカラー用のローディングインジケータ画像をROMの容量が限られている複合機に少ないデータ量で保存できないかの技術検証を行いました。
インジケータ画像はモノクロ画像のため、モノクロ2階調を採用できないか検証しましたが、モノクロ2階調では表示画像が粗いため、結局ディスプレイに合わせたRGB565を採用することになりました。
また、VBAマクロによる納品物チェックツールやTeraTermマクロを使った自動リグレッションテストの改修なども行いました。

- 使用技術
  - C言語
  - Excel/VBA
  - TeraTermLanguage(TTL)
  - CentOS(Red Hat Enterprise Linux)
  - gcc
  - VMware
  - Subversion
- 担当業務
  - 基本設計・詳細設計
  - 実装・テスト
- プロジェクト規模
  - 要員
    - 4人
  - 役割
    - メンバー

#### 2018年10月~2019年2月 電子決済iOSアプリ開発 その１

当時、話題に上がり始めていたバーコード・QRコード決済アプリの開発に携わりました。
サービスとしてはiOS・Android両対応だったのですが、設計とiOS開発のみの契約だったので、こちらで作成した設計書をもとに別会社にてAndroid版は開発されていました。
今まで携わった開発では作成しなかった画面遷移図やシーケンス図の作成なども設計で行いました。
私が実装を担当した機能はお知らせ機能とメール配信設定機能になります。

また、Swaggerとjson-editorというツールを組み合わせた、疑似サーバー開発も行っております。
Swaggerは定義したJSONスキーマからスタブAPIを自動生成するツールです。
json-editorは定義したJSONスキーマからJSONの入力フォームのHTMLを生成するツールです。
上記2つを組み合わせることで、自動生成したAPIのレスポンス値をHTMLから編集できるような疑似サーバーを開発しました。
この疑似サーバーのおかげで今まで予備知識がないと難しかった試験条件の設定や、値の設定ミスが発生しやすかった状況を改善することができました。

組み込みシステム開発のグループからアプリ開発のグループに異動して初めてのプロジェクトで戸惑うことも多かったですが、おかげでiOSのライフサイクル、オブジェクト指向の知識を身に着けました。

- 使用技術
  - Objective-C
  - JavaScript
  - Node.js
  - Xcode
  - PlantUML
  - Swagger
  - json-editor
  - Git
- 担当業務
  - 基本設計・詳細設計
  - 実装・テスト・障害対応
- プロジェクト規模
  - 要員
    - 15人
  - 役割
    - メンバー

#### 2019年2月~2019年6月 駐車場管理のためのWebアプリ開発 その1

駐車場の入出庫を管理するローカルサーバーと、全国にある駐車場のローカルサーバーと連携するクラウドサーバー、そのクラウドサーバーと連携をし、全国の入出庫情報を管理するWebアプリシステムの開発に参加しました。

開発はバックエンドだけでなく、画面作成や画面制御などフロントエンドの開発も行っております。
そのため、画面遷移、画面設計、シーケンス、ユースケースフローやIF設計、DB設計等の設計を行いました。
ちなみに設計書はAsciiDocでの作成です。

- 使用技術
  - JavaScript
  - Nuxt.js
  - Node.js
  - MySQL
  - AsciiDoc
  - AWS
  - Lambda
  - Docker
  - Git
- 担当業務
  - 基本設計・詳細設計
  - 実装・テスト・障害対応
- プロジェクト規模
  - 要員
    - 7人
  - 役割
    - メンバー

#### 2019年7月~2019年7月 電子決済iOSアプリ開発

以前開発したのとは別のバーコード・QRコード決済アプリ開発で人手が足らないため、お手伝いとしての参加になります。
担当は主にバグ解析、テストです。
以前開発したバーコード・QRコード決済アプリでは使用言語がObjective-Cであったのに対し、今回はSwiftであったため、多少言語の違いに戸惑いはありましたが、覚えながらバグ解析を行いました。

- 使用技術
  - Swift
  - Xcode
  - RxSwift
  - Git
- 担当業務
  - テスト・障害解析
- プロジェクト規模
  - 要員
    - 8人(お手伝い要員は3名)
  - 役割
    - お手伝い

#### 2019年8月~2019年8月 駐車場管理のためのWebアプリ開発 その2

一旦離れた駐車場管理システムの開発ですが、Dockerがメモリを消費し過ぎてしまうという不具合が出て解決できないということで、解析要員として再度参加することになりました。
機材の都合上、再現環境をお客様環境と同一にすることが難しいため、現象の発生具合が違かったり、不具合はシステムの長時間稼働でしか起きないことが起因して解析に時間を要しました。
私は次のプロジェクトへの参加が決まっていたため、残念ながら完遂できず、不具合の解決は引き継いだ先輩が行っております。
最終的には仕様通りの動作をしており、仕様変更でしか対応できないということで決着し、仕様変更待ちとなったようです。

- 使用技術
  - JavaScript
  - Nuxt.js
  - Node.js
  - MySQL
  - AWS
  - Lambda
  - Docker
  - Git
- 担当業務
  - 障害対応
- プロジェクト規模
  - 要員
    - 1人
  - 役割
    - メンバー

#### 2019年9月~2019年9月 画像ビューワー開発

フォルダを選択し、画像、動画、音声ファイルを一覧形式で表示するWindowsアプリの画像ビューワーの開発です。
表示している画像の回転や写真の保存な機能で私は主に一覧からファイルを選択すると別ウィンドウで開く機能の実装を担当しました。

- 使用技術
  - JavaScript
  - Node.js
  - jQuery
  - Docker
  - Electron
  - bootstrap
  - fontawesome
  - Git
- 担当業務
  - 基本設計・詳細設計
  - 実装・テスト・障害対応
- プロジェクト規模
  - 要員
    - 4人
  - 役割
    - メンバー

#### 2019年10月~2019年11月 食品系ECサイト改修

大手食品系ECサイトの改修プロジェクトに参加しました。
JavaやStruts2は未経験でしたが、単純な改修内容だったので覚えながら作業をおこなっております。
今までも覚えながらの作業はよく行っておりましたので、特に問題なく対応できました。
AWSのEC2上に試験サーバ等デプロイされていたので、SSH接続しながら試験など作業を行いました。

- 使用技術
  - Java
  - Struts2
  - OracleDB
  - Eclipse
  - AWS
  - Git
- 担当業務
  - 基本設計・詳細設計
  - 実装・テスト・障害対応
- プロジェクト規模
  - 要員
    - 4人
  - 役割
    - メンバー

#### 2019年12月~2020年8月 電子決済iOSアプリ開発 その2

以前、参加していたiOSアプリ開発プロジェクトで、また手を貸してほしいとのことでメインの開発ではなく、技術検証や保守作業として参加することになりました。
技術的に新しいことは特にありませんでしたが、運用保守として一部リファクタリング等行いました。

- 使用技術
  - Objective-C
  - JavaScript
  - Node.js
  - Xcode
  - Swagger
  - json-editor
  - Git
- 担当業務
  - 実装・テスト・障害対応
  - リファクタリング
- プロジェクト規模
  - 要員
    - 2人
  - 役割
    - メンバー

#### 2019年12月～2020年8月 研修用iOSアプリ開発

2回目のバーコード決済iOSプロジェクトが比較的計画に余裕があったので、自主的なプロジェクトとして、チームメンバの先輩と学習を兼ねてモダンなiOS開発の練習を行っていました。
プロジェクトファイルの作成にXcodegenを用い、RxSwiftなど用いて簡単なサンプルアプリの作成を行いました。
先輩が作成した画面遷移図をもとにアプリを実装しています。
依存性の注入（DI）を用いたり、テストコードが書きやすいコードになるよう意識して実装を行っております。

- 使用技術
  - Swift
  - Xcode
  - RxSwift
  - Xcodegen
  - Git
- 担当業務
  - 実装・テスト
- プロジェクト規模
  - 要員
    - 2人
  - 役割
    - メンバー

#### 2020年9月～現在 MDMアプリ開発

企業・学校向けのMDM(Mobile Device Management)サー
ビスのWebアプリとそのクライアントiOSアプリの開発・保
守を担当しました。
プロジェクトチームはWeb、iOS、Android、Windowsで
別れており、
2021年4月からはiOSチームのチームリーダーとして、スケジュール管理、進捗管理、作業割振りを担当しております。
開発としては機能要望を元にした要件定義から、基本設計
、詳細設計、実装を行なっておりました。
Appleが提供する構成プロファイル機能によってiOSの
MDMサービスはほとんど実現できることからiOSの開発要
件があまりないこともあり、iOSだけでなくWebの開発要件
も行なっております。
また、PythonとSeleniumを組み合わせた自動UIテスト
を開発しました。
この自動UIテストによってリリース前に行う、リグレッションテストの工数を削減しました。

- 使用技術
  - Objective-C
  - Swift
  - Xcode
  - Ruby on Rails
  - Python
  - Git
  - Selenium
- 担当業務
  - 要件定義
  - 基本設計・詳細設計
  - 実装・テスト・障害対応
  - テスト自動化
- チーム規模
  - 要員
    - 6人
  - 役割
    - サブマネージャー

